Welcome back.
Dar una buena acogida.
In this video I want to talk about the box model in CSS.
En este video, quiero hablar sobre el modelo de caja en CSS.
It's a very important concept and it's something that you might have been kind of curious in the back
Es un concepto muy importante y es algo que podría haber sido curioso en la parte posterior
of your head about, and that is this image right here.
de tu cabeza, y esa es esta imagen aquí.
In CSS we have this idea of the box model which has the content, it has the padding, the border which
En CSS tenemos esta idea del modelo de caja que tiene el contenido, tiene el relleno, el borde que
we've seen before,
hemos visto antes,
and then the margin.
y luego el margen.
So we're going to talk about that in this video.
Así que vamos a hablar de eso en este video.
So we have our not so pretty website right now but I've left, intentionally, our login page still kind
Así que tenemos nuestro sitio web no tan bonito en este momento, pero he dejado, intencionalmente, nuestra página de inicio de sesión sigue siendo amable
of blank and you see that there's no styles applied to it because if we go to the login page
en blanco y ves que no hay estilos aplicados porque si vamos a la página de inicio de sesión
and I'm gonna drag it over here it's referencing 'style2' which doesn't have much style(s) happening. To really
y voy a arrastrarlo hacia aquí, está haciendo referencia a 'style2' que no tiene mucho estilo (s) pasando. Para realmente
emphasize this point,
enfatiza este punto,
I wanted to just instead of the 'Lorem Ipsum' I'm going to create a 'div'. If I give this a 'class' of
Quería simplemente en lugar del 'Lorem Ipsum' crear un 'div'. Si doy esto una 'clase' de
'boxmodel' I can go into my 'style2' which I'm gonna drag over here and I can say '.boxmodel' 'border: 5px solid red'
'boxmodel' Puedo entrar en mi 'style2' que voy a arrastrar aquí y puedo decir '.boxmodel' 'border:5px solid red'
I save this and refresh.
Guardo esto y refresco.
Ok, so we have our box model. Let's add something into this 'div'.
Ok, entonces tenemos nuestro modelo de caja. Agreguemos algo a este 'div'.
We have 'A'.
Tenemos una'.
And right now it's covering the entire space.
Y en este momento está cubriendo todo el espacio.
But if we had three more 'divs' we'll call this one 'B' the next one 'C' I save and refresh.
Pero si tuviéramos tres 'divisiones' más, llamaremos a esta 'B' la siguiente 'C' que guarde y actualice.
OK we have these,
OK, tenemos estos,
and if we wanted them all in one line then you might remember that that was 'display: inline-block' and
y si los quisiéramos todos en una línea, entonces quizás debiéramos recordar que eso era 'display:inline-block' y
I save, refresh and there we have it.
Guardo, renuevo y allí lo tenemos.
OK let's talk about the box model here.
OK, hablemos del modelo de caja aquí.
Let's say we wanted more space inside of these for the letters.
Digamos que queríamos más espacio dentro de estos para las letras.
Well in that case we can use something like 'padding' so padding I can put 20 pixels [padding: 20px], save and refresh
Bueno, en ese caso podemos usar algo como 'relleno' para rellenar puedo poner 20 píxeles [relleno:20px], guardar y actualizar
and there's our padding.
y ahí está nuestro relleno.
But let's say we wanted different padding so that the sides are wider than the top.
Pero digamos que queríamos un relleno diferente para que los lados sean más anchos que la parte superior.
In that case we can do something like five pixels on the top, 20 pixels on the right side, 5 pixels
En ese caso, podemos hacer algo así como cinco píxeles en la parte superior, 20 píxeles en el lado derecho, 5 píxeles
at the bottom and 20 pixels to the left.
en la parte inferior y 20 píxeles a la izquierda.
I refresh and look at that.
Refresco y miro eso.
And that's just a standard that you'll have to get used to it's top, right, bottom' (and) left.
Y eso es solo un estándar al que tendrás que acostumbrarte:arriba, derecha, abajo (izquierda).
You can also actually do padding as you can see in the drop-down bottom, left, top, right to specify.
También puede hacer el relleno como puede ver en la parte inferior desplegable, izquierda, arriba, derecha para especificar.
But this is a quicker way of doing it.
Pero esta es una forma más rápida de hacerlo.
If you remember there is one more and that was 'margin'.
Si recuerdas hay uno más y ese fue 'margen'.
So margin allows us to create space outside of the border.
Entonces, el margen nos permite crear espacio fuera del límite.
So if I go '20px' here and I save, refresh you can see that we created 20 pixels on the left side
Entonces, si voy a '20px' aquí y guardo, actualiza, puedes ver que creamos 20 píxeles en el lado izquierdo
and right side but also the top and the bottom.
y el lado derecho, pero también la parte superior e inferior.
Let's say we only want spaces between the boxes but not at the top and bottom.
Digamos que solo queremos espacios entre las cajas, pero no en la parte superior e inferior.
Well, same principle again.
Bueno, el mismo principio otra vez.
We can do 0 pixels, 20 pixels, 0 pixels and 20 pixels.
Podemos hacer 0 píxeles, 20 píxeles, 0 píxeles y 20 píxeles.
So top, right, bottom (and) left, save and refresh.
Así que arriba, derecha, abajo (y) a la izquierda, guarda y actualiza.
There you go.
Ahí tienes.
Now this might get tedious.
Ahora esto puede ser tedioso.
There is one other shorthand way and that is you can remove this.
Hay otra forma abreviada y es que puedes eliminar esto.
So this means top and bottom, this means left and right.
Entonces esto significa arriba y abajo, esto significa izquierda y derecha.
I save this and refresh.
Guardo esto y refresco.
Nothing should change and it doesn't.
Nada debería cambiar y no es así.
And we can do the same at the top here as well.
Y podemos hacer lo mismo en la parte superior aquí también.
Perfect.
Perfecto.
One last thing I want to show you is that if we open up our developer tools.
Una última cosa que quiero mostrar es que si abrimos nuestras herramientas de desarrollador.
So again we do 'inspect'.
Así que de nuevo lo hacemos 'inspeccionar'.
You'll see in our styles that we have our box model.
Verá en nuestros estilos que tenemos nuestro modelo de caja.
So if you see over here we have our content we have our padding and it says 20 pixels, 5 pixels, 5 pixels.
Entonces, si ven aquí tenemos nuestro contenido tenemos nuestro relleno y dice 20 píxeles, 5 píxeles, 5 píxeles.
We have our border 5 pixel, 5 pixels, 5 pixel, 5 pixels and then our margin, 0 with 20 (pixels)
Tenemos nuestro borde 5 píxeles, 5 píxeles, 5 píxeles, 5 píxeles y luego nuestro margen, 0 con 20 (píxeles)
on the side.
en el lado.
So again Chrome allows you to browse around and make sure that all of these are properly done.
Así que, de nuevo, Chrome le permite navegar y asegurarse de que todos estén hechos correctamente.
The last thing you might ask is What about this content how can I change this.
Lo último que podría preguntar es ¿Qué pasa con este contenido? ¿Cómo puedo cambiar esto?
And that's very simple you can do something like 'width' let's do '33px' save and refresh and also do
Y eso es muy simple, puedes hacer algo como 'ancho' vamos a hacer '33px' guardar y actualizar y también hacemos
'height', do '55px' save and refresh and you'll see over here that in our box model we now have the
'altura', guarde y actualice '55px' y verá aquí que en nuestro modelo de caja ahora tenemos el
content with 33 pixels by 55 pixels.
contenido con 33 píxeles por 55 píxeles.
All right that's it for now.
De acuerdo, eso es todo por ahora.
See you on the next one.
Nos vemos en el próximo.
Bye-bye
Adiós